안녕하세요정상수입니다.
이번시간은그림그릴때여러가지팁에 대해이야기해보겠습니다.
사실거창한건아니고요.
그간강의하면서하지못했던것들에대
해서짧은팁정도로이야기해보겠습니
다.
제가그림을그리면서항상저장을많이 하라고말씀드렸었죠.
그냥덮어씌우는거말고시간별로저장 을해두라고말씀드렸었습니다.
저는한두세시간마다저장을하는데요.
이러면내가그리는중간과정이남게되 죠.
다그리는후훑어보면서분석을할때도 좋고.
나중에내SNS에올려서내가치부양을할 수도있습니다.
나의작업과정을사람들이궁금해한다
면어느정도성공한그림작가라고볼수 있겠죠.
오늘이야기할부분은조금다른부분인 데요.
이렇게남겨진작업과정을통해내그림 을좀더좋게만들수있습니다.
기계식아날로그시계요즘잘안쓰죠.
기금속으로서의가치는있지만정확도
만따지면디지털시계의발끝도못미치
죠.
기계식시계는아무리정교하게만들더
라도결국오랜시간이지나면오차가쌓 여서시간이맞지않게됩니다.
제가이이야기를왜하냐면내가잘그려 나가고있다고생각이들더라도시간이
지날수록좋든나쁘든그림의변화가생 긴다는이야기입니다.
전에말했었죠.
그림을계속보다보면내가잘된방향으
로하고있는지아닌지잊게된다고요.
또한몇시간전과거의그림이라는비교
대상이있으면시간이흐리며생겼던오 차같은것들을줄여나갈수있다는것을 요.
이렇게비교를하다가지금그림이확실 히낫다싶으면그냥그대로갑니다.
그런데과거그림이낫다싶으면당연히 과거로돌아가야죠.
이런방식으로하면내가보는눈이있다
는가정하에그림이좋은방향으로나아 갈수밖에없다고했습니다.
보는눈은많은감상을통해키우시고요.
전에것과지금것을비교했는데뭐가나
은지모르겠다싶을때는어떻게할까요?
특히얼굴말이죠.
그럴땐간단한방법이있는데저는과거 와현재를합칩니다.
이렇게하면대부분의경우에좀더그럴 싸한그림이나올거예요.
왜그런지알려드릴게요.
러프한스케치를했을때는그림이마음 에들었었는데점점구체화시키고나니
러프스케치때보다느낌이별로인경우 를많이경험하셨을거예요.
저도마찬가지로많이경험했고요.
러프스케치에서나타나는불확실함을
우리가머리속에서보정하는과정에서
무의식적으로더좋은방향으로상상하 기때문이에요.
습기차서흐릿한욕실거울을보고“오,
좀괜찮은데”하는것과같은거죠.
과거의그림과현재의그림을불투명도
를조절하여겹치면다시금불확실함이 생겨납니다.
우리는다시상상력을동원하게되고그
림이더나은방향으로갈수있는기회와 힘이생깁니다.
아이돌그룹평균얼굴,뭐한국인평균얼
굴이런포스팅을보신적이있다면생각 보다더잘생기고예뻐보였을거예요.
왜그럴까요?
당장의인터넷에평균얼굴만검색해봐
도너무나매력적인얼굴들이나오죠.
이게평균이라고라는생각이들죠.
생각보다너무매력적이거든요.
유디스랑그로이즈라는심리학자는실
험을통해두명보다는네명,네명보다는 여덟명
뭐여덟명보다는열여섯명뭐이렇게평
균을낸얼굴을사람들이더매력적으로 느꼈다는것을알아냈다고합니다.
영챕터에서평범함이무기가될수있다 라고말씀드렸었습니다.
사람얼굴은다양하게합성을할수록평 균치에가까워지고평균적인얼굴은우
리에게익숙하며익숙함은곧호감을의 미하죠.
호감의정도에따라우리는더
큰매력을느끼고요.
예시로한번해볼까요?
이그림은지금보니까후반에그렸던버 전이얼굴이더나아보여요.
그래서합성을해보겠습니다.
합성을해주니까어떤가요?
약간흐릿해졌지만느낌은더좋아졌다 고생각이들었습니다.
여기서리터칭을통해선명도를살리고 다듬어야겠죠.
물론리터칭후에또다시이버전과비교 를해야겠죠.
마음에들때까지계속반복합니다.
콘셉트아트를할때에도사용할수있습 니다.
이그림을여기에다가합성을해볼게요.
이렇게떼어내서눈코의위치에맞게붙 여주었습니다.
불투명도를낮추고곡선으로명도를조 절해주고요.
색감도맞춰줍니다.
어떤가요?
이렇게새로운비교대상이생기니골라 쓰는재미도있습니다.
그림을많이그렸을수록그려낸얼굴자
료가많아서합성할자료도많겠네요.
다만남의그림이나사진을합성해서는 안되죠.
절대안됩니다.
그런데웬만하면내그림일지라도이렇
게다른데서가져다가합성하진마시고 요.
같은그림의과거의버전과합성할때만 사용해보세요.
얘가그림을그릴때는입체감을잘살려 줘야한다고말했습니다.
무기를그릴때도다르지않은데요.
무기는보통이렇게정면으로많이그리 죠.
그리기도편하고3D작업을위한시트작업 에서도효율적이고요.
다만그림에서이런정면의무기의모습
은입체감을떨어뜨리는요인이됩니다.
일러스트레이션에서는되도록피해야 하고요.
피비랄것까진없는데우선정면으로디 자인해서그리고.
약간의수정을통해각도를틀어서수시 를적용하고배치하면좋습니다.
해볼까요?
이무기를약간이렇게돌려보겠습니다.
자유변형을켜고.
외곡을이용해서약간돌린듯한느낌을 줍니다.
근데이대로그냥쓰기엔좀어색하죠?
이입체를잘파악하고.
필요한부분을잘라내어줍니다.
이렇게돌렸으니이쪽면이많이보이겠 죠?
이쪽면이많이보일수있도록옮겨줍니
다.
이쪽면은거의안보이겠네요.
아주살짝보이도록이렇게옮겨주고.
자유변형을통해채워줍니다.
비틀기도사용할수있고요.
그리고이쪽면도되게작게보이겠죠?
이쪽면도수정을해줄겁니다.
이면도수정을해주고요.
작업과정자체는어렵진않은데입체를 잘파악하는게중요하겠죠.
같은방식으로이부분도해보겠습니다.
그렇게하면은.
이런식으로하면쉽게돌릴수있죠.
비교를해보면이렇게바뀌었네요.
이걸이제캐릭터에맞게넣어주면시간
별로안들이고효과적으로그림에입체 감을줄수있습니다.
배경레이어에그린스케치를살리는방
법은힘들할것도없는너무쉬운방법인 데요.
흔히아는마스킹에서하는방법도있지 만더쉬운방법이있습니다.
창채널을
클릭합니다.
Ctrl를누른상태에서RGB채널의미리보기 화면을클릭합니다.
이상태에서안전선택후레이어를하나 만들고.
페인트를부어주면됩니다.
분리가되었죠.
그림그릴때시선처리를어떻게할지고 민이신분들이많습니다.
정답은없지만어색하지않게그리는방 법에대해서알려드리겠습니다.
눈동자는내의지에따라자유롭게움직 일수있죠.
오른쪽을보고싶다면오른쪽으로움직
일것이고왼쪽을보고싶다면왼쪽으로 움직이죠.
당연합니다.
그렇다면내가보고자하는방향으로눈 동자만굴리면되겠네요.
그렇지않죠.
눈만굴리면우린그걸겹눈제란다고표 현을합니다.
일반적으로우리가어딜본다하면고개
도따라움직이죠.
그림에서도그것을표현해주어야합니
다.
일반적인시선을표현할때시선에따라
자연스럽게고개도이동해주면좋습니 다.
이때눈은고정되어있고고개만돌아가 는건굉장히어색합니다.
눈동자만움직이는건특정한상황에서
가능합니다.
쾌침함,음흉함등의감정이필요할때죠.
그런감정이필요없는그림엔눈동자만 움직여서는안되겠죠.
그림으로확인을해봅니다.
이렇게시선이가는방향으로고개가약 간함께돌아간것을볼수있습니다.
이그림은이캐릭터에세침함을주기위 해서고개를많이안돌렸네요.
이그림은이캐릭터의음흉함을표현해
주기위해서마찬가지로고개를많이안 돌렸습니다.
눈도되게개숨치려하죠.
이그림도마찬가지로약간새침함을표
현하기위해서고개를많이안돌렸습니 다.
이그림은자연스럽게고개가시선에따 라서돌아가있죠.
이런사소한것에서부터그림이어설퍼
질수있으니주의해서그려야겠습니다.
이외에도여러가지팁에대해서이야기
하려고했는데인터넷에다있더라고요.
그래서이거뒷모습그리는시연을보여 드리고마무리하겠습니다.
역시스케치로시작을하고요.
뒷모습을그릴때는특히나디자인이잘 보이게그려야합니다.
그래서소매자락을잘보이게그리기위 해서팔을쭉폈어요.
그런데사실딘모로스의소매자락은안 그렸어요.
시트작업할게아니라서몸만그렸습니 다.
단략화스케치방법에따라서인체를적 당히그려줍니다.
스케치는대충필요한묘사만해주었어
요.
뒷모습디자인을할때는앞모습을자연
스럽게연장한다고생각하고그리면됩 니다.
앞뒤가다른반전매력을주고싶다면정 말말리진않을게요.
그게효과적이라고생각하신다면말이 죠.
계속스케치해나가고요.
저개인적으로는얼굴을안그려도돼서
윗모습그릴때부담이덜해요.
그리고이미디자인도있겠다.
보통시트작업할땐윗모습작업은한두 시간정도하고끝내는편이죠.
이번에는평소작업하는방식대로할게 요.
레이어많이안쓰고요.
밑색을깔아줍니다.
레이어하나에다가칠을다해주겠습니
다.
명암묘사도간단하게만할거예요.
머리카락은그리면안되겠죠.
뒷모습디자인이보여야하니까요.
머리모양이특별히디자인이있다면옆
에따로그려줘야합니다.
이제레이어를합쳐주고요요사를진행 합니다.
저는시트작업할때는라인을최대한남 기면서그립니다.
그러면디자인이좀더잘보이고요.
시간도덜들어서요.
이제부터는그냥계속묘사하면됩니다.
이미다설명했던내용이라별로설명할 건없네요.
디자인을보여주는설계도라고생각하 여힘을빼고간략히칠을해줍니다.
이번챕터까지다양한시연을통해제노 하우를알려드렸습니다.
우리가그래도아는선에서최대한알려 드리고자하였는데어떠셨나요?
중급자용클래스였지만주로알려드리 고자노력했다고생각을해요.
내용마다누구에겐어려울수도있고누
구에겐이미아는내용일수도있을듯합 니다.
어려웠던분들은앞으로알아가야할목
표들을만들어드렸다고생각을하고요.
이미아는분들에겐그림그리는거별거
아니네라는자신감을심어드렸기를바 랍니다.
사실다섯살짜리꼬마에게도배울점은 있다고생각을해서요.
정도의차이는있겠지만이클래스를통 해서배워가는점이없지는않겠죠.
그저여러분들의소중한비용쓴값어치
했기를바라고요.
너무역해만그렸나싶기도하고아쉬운
점은있는데어쩌겠어요이미다찍어버
린걸나중에새클래스내면또사주세요
저도열심히공부해서더알려드릴거없
나고민해볼게요감사합니다여러분.
이그림은적당히진행되다가뚝끊길예 정이에요.
미리인사드리겠습니다.
다음챕터에서는마인드맵등마음가짐
에대한이야기와질의응답시간을갖도 록하겠습니다.
수고하셨습니다.